# Virtual DOM

- DOM = 브라우저에서 런타임 문서 모델
  - `Node`로 구성
- Virtual DOM = 복제된 자바스크립트 객체
  - `자바스크립트 객체`로 구성



React에서 UI 변경 -> 가상DOM 업데이트 -> 실제 DOM 업데이트

✅실제 DOM을 업데이트하는 것은 비용이 많이 들고 느린 작업이기 때문

`diffing 알고리즘`: React에서 가상 DOM 업데이트 시에 이전버전과 새로운 버전을 비교하여 차이점을 식별하고 실제 DOM 업데이트를 위한 최소한의 변경 사항을 결정





### 성능

DOM의 변경 사항이 있을 때마다 리플로우, 리페인팅와 같은 과정을 거치게 된다. 이는 비용이 많이 드는 작업이며, 많은 리소스를 필요로 한다. 이러한 작업은 스마트폰과 같은 소형의 저전력 기기에서 더욱 중요하다

✅가상 DOM을 사용하면 실제 DOM의 복잡성을 추상화하여 숨기고, UI를 표현하기 위한 더 간단한 방법을 제공할 수 있다

✅성능을 최적화하여 다양한 장치에서 원활하게 사용할 수 있다

### 브라우저 간 호환성

브라우저마다 문서를 모델링하는 방법이 다르다. 어떤 요소 또는 속성이 특정 브라우저에서는 지원하지 않을 수 있다. 모든 플랫폼에서 원활하게 동작하기 위한 방법이 필요하다

✅React에서는 모든 브라우저에서 이벤트를 동일하게 처리하기 위해서 이벤트 래퍼 `SyntheticEvent` 객체를 전달합니다.

✅이벤트와 상호작용하는 방법을 통일하여 개발자가 브라우저별로 코드를 작성할 필요가 없다

✅이벤트 리스너 대신 요소에 이벤트를 직접 연결하여 일부 이전 브라우저의 특정 요소가 일부 이벤트를 사용할 수 없는 문제를 피할 수 있다

✅React는 브라우저마다 다른 이벤트 처리 방식을 통일하고, 고유 이벤트에 대한 접근이 필요한 경우를 대비해 `event.nativeEvent`를 제공